Abra essa planilha, copie
e cole os dados em uma nova planilha.
E depois tente encontrar
a média de amigos do Facebook.
Tudo bem...
Link dos amigos do Facebook
da Udacian.
É igual...
Ah, eu não consigo digitar.
Certo.
Ah, copie e cole os dados
em uma nova planilha.
Como eu faço isso?
Abro o Google Drive.
Parece que eu preciso
abrir uma conta.
Clico em "criar" e "planilha".
Vamos dar o mesmo nome
para essa.
Assim fica mais fácil de encontrar
depois.
Certo. Eu tenho que copiar
e colar os dados.
"Editar".
Ah, "copiar" não está aqui.
Eu vou copiar
com força bruta.
"Command" + "C".
Vou tentar copiar
só os dados.
"Command" + "C".
"Command" + "V".
Funcionou!
Mas eu poderia
ter feito outra coisa.
"Arquivo".
Talvez "baixar como".
"Microsoft Excel".
Talvez isso funcione.
Funcionou!
Eu tenho
uma cópia exata dos dados
e posso fazer a mesma coisa
no Excel.
Bom, acho que vou usar
o Google Docs por enquanto.
Ah, não!
Eu fechei sem querer.
Mas está no meu drive.
Você pode ver todas as opções
no topo da conta do Google Docs.
E aqui está a minha planilha.
Vamos conhecer melhor
essa planilha.
Essa é a célula a1.
Essa é a célula a2.
Cada célula tem um nome,
assim como eu e você.
Mas nós não costumamos
ter números nos nossos nomes.
Não tem vírgulas ou caracteres especiais
no nome da célula.
É sempre a letra
seguida do número.
Qual é o nome dessa célula?
Vamos colocar um cabeçalho nesses dados
para sabermos do que se trata.
"Inserir", "Linha Acima".
Esse é o cabeçalho
e ele não faz parte dos dados.
Só nós diz
o que estamos medindo.
Isso significa que os dados
vão da célula a2 até a28.
Que coisas legais podemos fazer
com esses dados?
Que tal "Dados", "Classificar"?
"Meus dados contém cabeçalhos".
Eu quase falei
"dados contém cabeças".
Classificar
"número de amigos no Facebook".
Isso aí.
O que mais podemos fazer?
O que é isso?
Isso parece sigma.
Tem várias funções.
Vamos somá-los.
Ele coloca a fórmula aqui
automaticamente.
Mas nós poderíamos
ter escrito sozinhos,
ao invés de sermos
preguiçosos.
Na verdade,
vamos escrever algumas fórmulas.
Vamos calcular a média.
“=average(a2”.
Porque é
onde nossos dados começam.
Até a a28.
Legal.
E podemos ver o que escrevemos
aqui na barra de fórmulas.
Vamos encontrar
a divergência da média.
Não existe uma fórmula para isso.
Você tem que saber o que é.
Divergência significa
o quanto algo diverge.
Quanto cada valor
diverge da média?
Como descobrimos
a diferença?
Subtraindo.
E como começamos
nossas fórmulas?
Com sinal de igual.
"=a2-".
E nós queremos que esse valor
seja sempre constante.
Ao invés de "e1",
vou colocar um "$",
entre a letra e o número.
Isso vai manter a constância
quando copiarmos e colarmos isso
nas outras células.
Isso faz sentido, não é?
0 - 584, blá blá blá,
deve ser - 584, blá blá blá.
Tem algumas coisas
que podemos fazer.
Podemos ir para esse canto aqui,
onde tem um sinal “+”
e puxar para baixo.
Então temos
cada divergência da média.
Na verdade, se clicarmos nela,
vemos na barra de fórmulas
que essa é a a10, aqui,
menos a média.
Que é e1.
Também podemos
clicar nessa célula,
apertar "command" + "C",
ou "Ctrl" + "C",
ir para a célula a2,
apertar "command" + seta para baixo,
ir até a célula b28,
apertar "command" + "shift",
seta para cima.
Essa área está selecionada.
E apertar "command" + "V".
Qual é a soma
das divergências?
"=soma(b2:b28)".
É quase 0.
Sempre deve ser
por volta de 0.
Vamos nomear essa coluna.
Divergências (xi - x barra).
X barra é a média.
Vamos fazer
o quadrado das divergências.
É autoexplicativo.
As divergências
ao quadrado.
"=b2^2".
De novo, "command" + "C".
Vá para a célula b2.
"Command" + seta para baixo.
Vá até a célula c28.
"Command" + "shift"+ seta para cima.
"Command" + "V".
Se você se acostumar
com os atalhos do teclado,
você vai conseguir
fazer tudo mais rápido.
Especialmente se você tiver
uma lista com 500 valores.
Talvez seja mais fácil arrastar até em baixo
com um número menos de valores,
mas para muitos valores,
os atalhos vão facilitar sua vida.
Agora temos
nossas divergências quadradas.
Vamos calcular
a soma dos quadrados.
"=soma(c2:,c28)".
Erro!
Eu devo ter digitado
alguma coisa errada.
Vamos ver o que eu fiz.
Ah, eu coloquei uma vírgula.
Vamos deletar.
Agora temos a soma dos quadrados.
Ou SD.
Vamos encontrar a variantes.
É a soma dos quadrados
dividido por n.
"=c30/".
Parece que temos 27 valores.
Isso vai até o c28,
mas tem um cabeçalho.
Então não estamos usando
uma das células.
Temos apenas 27 valores.
Legal.
Essa é a variante.
É melhor você escrever
para não esquecer.
Olha, está dizendo que as mudanças
foram salvas no Drive.
Todas as mudanças que você faz
são salvas automaticamente.
Isso é incrível!
Eu amo o Google Docs.
Repare que para variantes
nós dividimos por n.
Mas se estivéssemos tratando isso
como uma amostra,
dividiríamos por n - 1.
Vamos encontrar
a divergência padrão.
"=raiz(c31)".
Aqui está
a divergência padrão.
Lembre-se, ela é representada
pelo símbolo grego sigma.
E se alguém tivesse
muitos amigos no Facebook?
Como 100 mil.
Como isso mudaria nossa média,
divergência padrão e variantes?
Digamos que ao invés de ter
480 amigos no Facebook,
ele tem 100 mil.
Preparado?
Nossa!
Tudo mudou automaticamente.
As divergências são enormes,
porque a média é enorme.
E as divergências quadradas
são enormes
e tudo é enorme.
Isso é tão legal!
Você não precisa
mudar nada.
E se ninguém tivesse
amigos no Facebook?
Tudo viraria 0.
Nossa planilha é incrível,
não é?